"من رماد الحُطام، بُنيت المُجتمعات"
"تحميها الحدود"
"مُحيت ذكريات الماضي"
بعد الحُطام، بدأنا من جديد
بنينا مُجتمع جديد، وحضاري
القواعد كانت أساس حضارة المُجتمع
،تعلمناها عندما كُنا صغار بالسن. قواعد مثل
استعمل لغة دقيقة، ارتدي الملابس المُخصصة
خُذ دواءك الصباحي
التزم بحظر التجول، لا تكذب أبداً
الـمُـعـطـي
.اسمي هو (جوناس)، ليس لدي اسم عائلة
لم يكن لأحدنا ذلك
،ذلك اليوم، الذي يسبق التخرج
أعترف أنني كنتُ خائفاً
غداً سيتم تكليفنا بالوظائف، غايتنا
يبدو أن الجميع هناك بالفعل
لكن ليس أنا. كنتُ ضائعاً
،لطالما شعرت أنني أرى الأمور
بشكل مُختلف
رأيتُ أموراً لم يراها غيري
لم أُخبر أحداً بشيء. لا أريد أن أبدو مُختلفاً
من قد يرغب بذلك؟
!(جوناس)
،آسفة على تأخرنا
ذهبتُ و (آشر) لنودع المُعلمة
أقبل اعتذاركِ
آشر) و (فيونا)، إنّا أصدقاء منذُ الأزل)
آشر) هو الفتى الذي يجعل الكُل يضحك)
..فيونا)؟ حسنٌ)
هي الفتاة التي تجعل الكُل يبتسم
،من يسمعني، أرجوكم، أرجوكم
لا تجعلوني نائياً لرئيس الإدارة
عِشنا في عالم ممنوعة به الاختلافات
لا يوجد شهرة، سمعة، خاسرين، أو فائزين
،الراشدون تخلصوا من كل هذا
حتى لا تنشب الصراعات بيننا
الخوف، الألم، الحسد، الكراهية؟
كانت مجرد كلمات
صداها اختفى للجانب الآخر من التاريخ
اتسائل إن وجب علي الإعتذار عمّا فعلت
سأدعكم تقررون
سأشتاق للتطوع بهذا المكان
كلا، لا أظن أن هناك
أيّ مِنّا سيعمل بمركز الرعاية
قد يفاجئوني، ألا تظن ذلك؟
جوناس)، ما الوظيفة التي سيختارها)
الراشدون لي برأيك؟
مركز الرعاية
أهلاً بكم بمركز الرعاية
سأفوز، سأفوز -
هيا -
لقد فُزنا! أنت بطلي
أيهما أثقل؟ -
خاصتي -
!(آشر)
أبي، أظن أن (فيونا) وضعت
يدها على الميزان
لم أفعل
لم يترشح هذا الصغير لمراسم الغد
ليس قوياً بعد بما يكفي لتتبناه عائلة
يبدو حزيناً للغاية
لا بأس، (جوناس)، يمكنك فتحه
(يكره (جوناس
دعني أُحاول
ها أنت ذا.. لا بأس
ذلك بطبيعة بعض الناس -
هذا ليس عادل -
(كن قوياً، (غابريل
سميته؟ ألا يُعد هذا مخالفاً للقوانين؟
..أجل
ظننتُ أن مناداته باسم
قد يساعده على النضوج
يمكننا أن نهمس الاسم
عندما نكون لوحدنا
(أحياناً أدعوه (غيب
هل أنت بخير؟ -
أجل، أنا على ما يرام -
،إذن، قال الرجل العجوز للراشد
أتعرف من أنا"؟"
،فقال الراشد، "سيدي، أعلم أنك عجوز
"لكن هذا ليس مدعو للفخر
فقال العجوز، "لا حقاً، إنّي اسألك: من أنا"؟
لم أفهمها
من أنا".. لقد نسي نفسه"
ولكن ألن تكون النكتة
أفضل لو قال العجوز
!واحد.. اثنان.. ثلاثة
هل تخرجنا الآن؟ -
إنّا نفعل هذا دوماً -
!..واحد.. إثنان
ها أنتِ ذا
..إذن، أظن هذهِ هي
آخر ليلة بطفولتنا
أظن أن كل شيء سيتغير
كلا، ما سيتغير غداً هو ما سنفعله
لن يتغير ما نحن عليه
سؤال سريع، من نحن؟ -
أصدقاء -
أصدقاء للأبد -
أجل -
حتى عندما تقرران
أنتما الإثنان أن تصبحا أُمّهات
سنكتشف ذلك غداً
أيها المواطنين، ستنتهي فترة الإستجمام
خلال ثلاثين دقيقة. شكراً لكم
حسنٌ، كان بحاجة لإعادة التأهيل
،)وأعلم أنهُ كان أُستاذ (ليلي
لكن ماذا أمكنني أن أفعل؟
..أشعر
بخيبة الأمل
ماذا كان قرار الراشدون؟ -
أن يُفرج عنه إلى مكان آخر -
أيمكن إفراجي إلى مكان آخر، يا أمي؟
ليوم واحد فحسب
(أنتِ صغيرة جداً، يا (ليلي
جوناس)، حان دورك لتشاركنا مشاعرك)
..حسنٌ، أظن أنني
مذعور
استعمل لغة دقيقة
أعني.. قلق
هل شعرت عندما تخرجت
أنهُ لا يوجد منصب يلائمك؟
إنّهم يراقبونا منذُ مرحلة الطفولة -
الراشدون لا يُخطئوا -
ستجد مكانك المناسب
،مرحباً بكم، أيها المواطنين
في مراسم الترفّع السنوية
من فضلكم، تأهبوا لجهاز نقل الحركة
صباح الخير، أيها المُجتمع -
صباح الخير، يا رئيسة الراشدين -
أعتذر على مشاركتي مِن بُعد -
نقبل اعتذاركِ -
لا يمكنني حضور جميع
المراسم شخصياً
،لكنني سأطلعكم على سر
أنتم المُجتمع المُفضل عندي
بأي حال، لأننا لا نكذب، أعترف أنني أقول
هذا الكلام لكل المُجتمعات
..البدايات
،من الخلل والفوضى
..من ألم ومعاناة واسعة
،من الارتباك والحسد والكراهية
أتى الحل، ألا وهو المُجتمعات
،أماكن جميلة للغاية
حيثُ أصبح فيها الخلل توافقاً
..دعوني أُنهي الجملة
حسنٌ، تبدأ الآن المراسم
مراسم الإفراج
تكريماً للراشدين من المواطنين الذين
كرّسوا أعمالهم لجعل مُجتمعنا متوافق وجميل
،والآن جاهزين ليتقاعدوا ويذهبوا إلى مكان آخر
،يُمجّدون الأطفال الجدد
الذين صنعهم علماء الوراثة الذين نفخر بهم
(أبيغيل)
،الذين أنجبتهم أُمهات الولادة المُحترمات
هؤلاء الصغار سوف تتبناهم العائلات المُختارة
،إنهم في نصف طريقهم للتخرج
التسعة أفراد يستلمون اليوم رمز نموّهم
واستقلالهم ومسؤوليتهم
،الإحتفال بالمُتخرجين
الذين ستُحدد وظائفهم اليوم في مُجتمعنا
حظاً موفقاً -
لكِ أيضاً -
..كُل تدريبكم كان من أجل
مساعدتكم على التأقلم
،لكبح أي دافع قد يُبعدكم عن بعضكم
لكن اليوم، نحترم اختلافاتكم
لأنها حددت مستقبلكم
،هؤلاء هم القادة، المُعلمين
العُمّال، وأُمهات الغد
وأظن أننا في أيدٍ آمنة
رقم 1: (مادلين)، أُم للولادة
شكراً لطفولتكِ
رقم 2: (روز) مدربة صالة الرياضة
،)رقم 51: (آشر
عنيد، مُهمل، مُستهتر أحياناً
لكنّه تعلم كيف يتصرف جيداً
بفضل ممارسته على ذلك
قائد طائرة آلية
شكراً لطفولتك -
يمكنكِ الإحتفاظ بها -
شكراً لكم
،رقم 53: (آياندا)، مديرة ترفيهية
شكراً لطفولتكِ
(رقم 54: (كاثي
(لقد تجاوزوا (جوناس
شكراً لطفولتكِ. رقم 78: (لويد)، عالم وراثة
شكراً لطفولتكِ. رقم 83: (آيارا)، مديرية ترفيهية
،)رقم 100: (كوين
مسؤول عن رعاية كبار السن
(رقم 104: (فيونا
(من البداية كان واضحاً أن (فيونا
تُجيد التعامل مع الأطفال
فيونا)، مُربية. شكراً لطفولتكِ)
رقم 105: (لوتشيا)، مُدربة الاثنا عشر
رقم 120: (جاك)، مُساعد بوزارة العدل
تشانغ)، فني تغذية. شكراً لطفولتك)
رقم 150: (بيير)، حافظ المدينة
شكراً لطفولتك
،تشعرون أنني اقترفتُ خطأ
أعتذر للمُجتمع
الاعتذار مقبول
رقم 52، تقدم، من فضلك
،)لم يتم تحديد وظيفة لـ (جوناس
فلقد تم اختياره
،لم نتسرع هذهِ المرة
لا يمكننا تحمل فشل آخر
يملك (جوناس) الصفات الأربعة
،الذكاء، النزاهة، الشجاعة
..وصفة يُمكنني تسميتها، لكن
،لا يُمكنني وصفها
القُدرة على رؤية المخفي
لكن عليّ تحذيرك، تدريبك مؤلم
ألم أكبر مما نتصوره
هل أنت قويّ بما يكفي؟
هل نظن أن (جوناس) شُجاع بما يكفي؟
جوناس)، لقد تم اختيارك)
لتكون مُتلقي الذكريات الجديد
شكراً لطفولتك
..(جوناس)
..(جوناس)، (جوناس)
ساعديني، من فضلكِ -
..حسنٌ، بهذهِ الطريقة، أجل تلك -
..اجلسي، اجلسي -
هل (جوناس) أقوا منكِ الآن؟ -
،ماذا عنت الزعيمة عندما قالت
"لا يمكننا تحمل فشل آخر"
..منذُ عشرة سنوات -
لا نتحدث بخصوص ذلك -
لقد كُرّمت بشكل كبير
يمكنكِ فعلها، هيا، هيا -
استطيع القيام ذلك -
(سوف ألحق (ليلي
جيد -
يمكنني القيادة -
لمُتلقي الذكريات خمسة مبادئ
أولاً، بلّغ مُتلقي الذكريات حالاً لتبدأ تدريبك
بعد التدريب، عُد مباشرةً إلى المسكن
ثانياً، أنت الآن مُعفى عن قانون
عدم طرح الاسئلة
يمكنك طرح أي سؤال
،ثالثاً، إلى جانب جرعتك اليومية
لن تتلقى أي أدوية أُخرى
بالأخص المُتعلقة بالألم
"تم الحقن. "آيس 752
رابعاً، ممنوع مُناقشة تدريبك مع أي أحد
أبداً
تبدو مُتحمساً -
..لا أعلم -
سألتزم بوظيفتي -
أجل، هناك مُتلقي ذكريات واحد -
بل اثنان
ما الذي قالوه بالضبط؟
"يمكنك رؤية المخفي"
..أجل
لا أطيق الانتظار لسماع التفاصيل
خامساً، يمكنك الكذب
كنتُ و (آشر) نتحدى بعضنا
أن نقترب مِن مسكنه
كان مبنياً عند الحافة
.سمعنا بأن أشخاصاً ضاعوا عند الحافة
لم يُرون بعد ذلك مجدداً
ومع ذلك.. كنتُ هناك
بلّغوني أنهُ علي الإقتراب منه
كُل يوم، لبقيّة حياتي
أهلاً بك
..(مرحباً، أنا (جوناس -
انظر لجهاز الاستشعار، من فضلك -
أهلاً بك، يا مُتلقي الذكريات
تُدعى بالكتب
كُتبك
..اسمي هو -
أعرف من أنت -
بالطبع، أعتذر
أعتذر؟
لا تقل هذا
أعتذر".. لا تعتذر مني"
لا تفعل مُجدداً، ليس هنا
لا يوجد وقت للإعتذار
.إنهُ عطف يخرج بشكل تلقائي
ليس لهُ معنى
..أعتذر، آسف. أعني
أنت هنا لسبب واحد
..يُمكن شرحه ببساطة
..رغم أن الكلمات ليست بسيطة أبداً
سأنقل الذكريات التي بداخلي إليك
ذكريات الماضي
إنّي مُهتم جداً بمعرفة حياتك
..كلا، ليس
ليس حياتي
ستكتشف تاريخ العالم السريّ
قبلي، وقبلك، أجيال من الماضي
،عندما كانت الأمور مُختلفة
وكان هناك المزيد
المزيد؟
اجلب الكرسي
أتعلم، لا أحد بمُجتمعنا لديه
ذكرى عن الماضي
أنا فقط
عندما يحتاج الراشود للحِكمة بمسائل
تفوق قُدراتهم، أزودهم بالحكمة، هذا دورك الآن
أن تُزودهم بالحكمة
مُستخدماً ذكريات الماضي
اقترب
أين نبدأ؟
أقرب
لا توجد طريقة لأُجهِّزك
لما سأفعله الآن
..يمكنك أن تستريح بمعرفة
أنك عاجز تماماً
،إن كان أيّ من هذا كثيرٌ عليك
أخبرني فوراً
..أنا فقط
..كان ذلك
كيف حدث ذلك؟ -
ماذا تعني "كيف"؟ لقد حدث -
لكنّه مُستحيل -
رغم ذلك حدث -
لكن، لماذا؟
لماذا لا نملك؟
..الـ
..ذلك الشيء
"هيا.. الذكريات تُعطيك الكلمات، ليست بـ"شيء
الانزلاق -
زلّاجة -
..و
الثلج -
..ثلج -
أكان يوجد منه عند والداي؟ أو عندك؟ -
كلا، إنها ذكرى قديمة للغاية -
..بالمُختصر
لا يوجد ثلج بسبب التحكم بالمناخ
لكن لماذا لا يعرف الناس بشأنهم؟
أين تكمن الخطورة بذكرى عن الزلّاجة؟
أين تكمن الخطورة؟
،لأجل الزلّاجة تحتاج للثلج، والثلج بارد
..البرد يقتل المحاصيل
مما يؤدي لعدم تمكن
المُزارعون من الزراعة
..الطقس الغير متوقع، التلال، الجبال
جعلت نقل الطعام صعباً
..ثم أصبح عندنا مجاعات، عجز
كل شيء مُرتبط، متوازن
الأمور الجيدة تجلب السوء
..الاثنين -
أرني المزيد -
فلنتمشى قليلاً
مشي حقيقي، بقدميك
أسفل التلّة، رأيتُ شيئاً
مكان
منزل -
أجل، منزل -
منزل"؟ كالمسكن؟"
مساء الخير، أيها المُتلقي
لا، إنهما مختلفان. المسكن ليس بمنزل
المنزل أكثر من ذلك
.إرشاداتك قالت أنهُ يمكنني الكذب
هل تكذب أنت؟
طوال الوقت. أغلب الأحيان للتسلية
لكنني لن أكذب عليك
كيف أعلم أن هذه ليست كذبة؟
كان هناك أشخاص قبلي
ماذا حدث لهم؟
سؤال آخر
إن كنتُ المُتلقي الآن، فمن تكون أنت؟
..حسنٌ، ذلك يجعلني
المُعطي
إذن، كيف كان الوضع؟
كان جيداً -
ماذا فعلت؟ -
تحدثنا فحسب -
ماذا غير ذلك؟ -
هذا كل شيء
تبدو مُختلفاً -
ماذا تعنين؟ -
لا يهدئ، مهما فعلت
وقلت أنك ستعتني به -
أعلم ذلك -
أعتذر -
أقبل اعتذاركِ -
(شكراً لكِ، يا (ديانا -
بل شكراً لك -
غابريل)؟) -
كيف يعرف (جوناس) اسم الطفل؟ -
لقد قابلهُ منذُ بضعة أيام -
يا لهُ من لطيف -
،أتريدين أن ترفعي عليّ دعوة
يا مُديرة العدل؟
لفترة قصيرة فقط، حتى يكبُر قليلاً
أظن أننا وافقنا على نومه بغرفتي
إن وافق الراشدون -
سيوافقون -
..أجل
ليلي)، أعطني غرض مُسلي)
هيا، (ليلي). موعد النوم
انظر لهذا -
وداعاً، يا عزيزي -
(إنّه مخلوق أسطوري يُدعى (هيبو
وهو سريع للغاية، لأنهُ يملك
اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة أقدام؟
كُنا نملك نفس العلامة
..وهو قوي للغاية
لم اضطر لأن أرى علامته لأعرف
لكنني شعرتُ بذلك
شعرتُ أنهُ سيتم اختيار (غابريل) إحدى الأيام
هذا الألم الذي تحدثوا عنه -
لا. ليس قريب من ذلك حتى -
..هل -
كان لهُ وجهاً -
انتظر، أكان ذلك الشيء حي؟ -
لا تتجاوز السؤال -
هل لاحظت شيئاً به -
أجل، إنهُ يؤلم -
كلا، أي صفة
..ربما
(أظن أنني رأيته بشعر صديقتي (فيونا
أول واحد رأيتهُ كان أصفر
وظننت أن الزلّاجة مُميزة
..إنهُ
اللون الأحمر
كلون شعرها -
أجل -
..هناك الأحمر، الأخضر، الأزرق
العديد من الألوان
ستراهم كُلهم مع الوقت
اختار قومنا أن ينكروهم
..اللون، العرق، الدين
خلقوا ما يُسمى بالتماثل
،لو كُنا مُختلفين لحسدنا بعضنا
وغضبنا، وشعرنا بالاستياء، وملئتنا الكراهية
نحتاج إلى التماثل
أليس كذلك؟ -
أوافقك بالرأي -
..ومع ذلك
هذا.. جميل أيضاً
دائماً ما يقولوا أن الخارج بعيد جداً
لكنّه لم يكن كذلك
كان هناك. قريب بما يكفي لنلمسه
جوناس)، هل سقطت؟)
أتحتاج لمُساعدة عاجلة؟ -
..كلا، أنا فقط -
ما خطبك؟ -
لا شيء -
كلا، أنت محق. من الطبيعي
أن تستلقي وتتأمل السماء
..كلا، كنتُ فقط
أنت ترى شيئاً، أليس كذلك؟
أيمكنك أن تخبرني؟
هاتِ يديكِ
ماذا ترين؟
يا إلهي -
أترينها؟ -
أجل
الماء
هيا، ركّزي
مرحباً
كان (جوناس) يُخبرني عن تدريبه فحسب
كما ترى إنهُ مثير جداً -
لن يكون بروعة تدريبي -
أمستعد لأن تندهش؟
أيمكنك قيادتهم؟ -
بالطبع. نوعاً ما.. أتعلم -
عندما أطير، وأنظر
،إلى كل شيء في الأسفل
أشعر وكأنني أرى الأشياء لأول مرة -
هل تقود الطائرة للخارج؟ -
أجل
،ذات مرة، عندما كنتُ أنظر لذلك الضباب
رغم أنهم يخبروننا بعدم وجود
،شيء قريب من الحدود
ظننتُ أنني رأيتُ شجرة هناك بمكان ما
،لا تتحمسي كثيراً، لقد رأيتُ الخارج
يُشبه مزارعنا وفيه صخور غريبة وما إلى ذلك
ما الغريب فيهم؟
هناك صخرتين ضخمتين مائلتين على بعضهنّ
يُشكلنّ مُثلثاً
يُشبه مُثلثنا
ماذا يوجد ما وراء ذلك؟ -
لا أعلم -
لا يُسمح لنا بالطيران أبعد من هناك
..الكثير من الأسرار
ما هي أسرارك إذاً؟
لا شيء
ماذا تعني، "لا شيء"؟
أنت مُتلقي الذكريات
ربما يمكنني أن أُريكما
حسنٌ، احملا لوحاً -
ماذا؟ -
ضعوها عند المسار الشمسي
،قد يبدو هذا مُضحكاً بعض الشيء
لكن عليكم الوثوق بي
حسنٌ، اجلسا على الألواح
كوني حذرة
..لن تقوم -
ماذا، هل أنت خائف؟ -
.لستُ خائفاً من شيء
..فقط
(هذا مُخالف للقوانين (جوناس -
منذُ متى تكترث للقوانين؟ -
في الحقيقة عندي تدريب
أراكما لاحقاً
..انظر من كبر
من حسن حظك أنا لم أفعل
!حسنٌ، انطلقي
!انزلي قدميكِ لتُبطئيها
أظن أن تدريبك أكثر متعة من خاصتي
تهيئوا، من فضلكم، لسماع إعلان
نُذكر المواطنين أنهُ من غير المُهذب
لمس المواطن لأحد خارج عائلته
شكراً لكم
إنّه حريص، ولكنّه يشعر بالفضول
كيف فضولي بالضبط؟ -
وظيفته تُثير اهتمامه -
لماذا يتجاوز القوانين إذاً؟
لقد شوهِد وهو يحاول أن يشارك
تدريبه مع زملاءه السابقين
يحدث ذلك دوماً
لكنّها تجربة مستحيلة
حتى أنا حاولتُ مُشاركة ذكرياتي
عندما كنتُ أتدرب
..إن كُنتِ تذكرين
إذن.. انسي الأمر
لا أُخبرك ما تفعله
بوظيفتك، فلا تُخبرني
..آسف، ولكن
أليس هذا ما يحدث الآن؟ -
اعتذارك مقبول، لكنّك تتصرف بتهور -
أنت تتحرك بسرعة، كلانا نعلم
ما حدث مع الفتاة منذُ 10 سنوات
كان للفتاة اسم
أتظن أنني لا أذكر اسمها؟
أعلم أنكِ مُتأثرة بفقدانها
على الفتى أن يكبح ألمه
لا تُفشلنا مُجدداً
أتريدني قراءة كل هذه الكتب؟
ما هذا؟
،سوف تقابل إحدى الأيام فتى"
"(يدعونه (جوناس
سيكون أقوا المُتلقين
..انتظر، ذلك يقول -
لا تكن ساذجاً -
"خطة لتحقيق التماثل"
خدعة أُخرى؟ -
كلا، في الواقع -
إنها خريطة، من نوع ما
،الصخور التي تُشكّل مُثلثاً
!إنها حقيقية، صديقي (آشر) رآها
انظر لتلك الأبراج، ما الغرض منهم؟
كيف رأى صديقك الصخور
التي تُشكّل مُثلثاً؟
إنهُ طيّار. أخبرني أنهُ قد رآهم
ماذا يوجد خلف هناك؟ ماذا يقع
"خلف الطرف الخارجي؟ "حدود الذاكرة
لُغز
حدود الذاكرة"، أهذا ما بنوه"
حتى تبقى الذكريات داخلنا فحسب
فلنتجاوز الأمر -
انتظر، الغرض من الحدود إبقاء الذكريات -
،إذن، لو عبرها المُتلقي
أهذا يعني تحرر الذكريات؟
ربما لو عبرنا الحدود سيشعر الجميع
بتلك الذكريات مرة أخرى
ما الذي سأراه اليوم؟ -
لا شيء -
لن ترى شيئاً اليوم
، لقد تجاوزنا مرحلة
"النظر إلى ما هو مخفي"
"هناك أيضاً ما يُدعى "سماع ما هو مخفي
طاولة؟ سيقع الطعام على الأرض
..الآن، لا تحكُم علي
لستُ جيداً بما يكفي
رغم أنني كنتُ أملك مُعلمة ممتازة
الموسيقا
حسنٌ.. موسيقا عندما أضغط
على المفاتيح الصحيحة
كالموسيقا، هناك شيء آخر
يمكنك رؤيته بعينيك
شيء يعيش بداخلك
..شيء
شيء تسلبه جُرعة دواء الصباح
ظننتُ أن الجُرعات لصحتنا
كلا، إنها تُزيل شيء -
ماذا؟ -
الأحاسيس
أتعني المشاعر؟
المشاعر عابرة. على السطح
..لكن الأحاسيس، عميقة للغاية، بدائية
..(يا (جوناس
ربما لا تعرف أين أنت وماذا يحدث
لكن لا تُفكر بما تراه
!استمع
استمع لما يناديك من الداخل
!(أنطونيو)
!حفل زفاف جميل
لما قد يتخلى أحد عن هذا؟
سؤال جيد
ماذا تفعل؟ -
امسكِ يدي -
جاهزة؟
جاهزة للجزء الأسرع؟
!استديري
!استديري -
ماذا تفعل بها؟ -
قال (جوناس) أن هذا يُدعى بالرقص
"من فضلكم، تأهبوا لجهاز نقل الحركة"
آسفة على تدخلي -
اعتذاركِ مقبول -
أردتُ أن أقول مرحباً فحسب -
مرحباً -
(أنا (ليلي -
أجل، أعلم -
أنتِ بالتاسعة من عمركِ، أليس كذلك؟
ليلي، أظن أنهُ حان وقت المدرسة. فلنذهب
(مرحباً، (جوناس
مرحباً -
كيف يجري تدريبك؟ -
جيد -
إنّي قلقة بشأن المُتلقي -
كان هناك حادثة منذُ سنوات عديدة -
أي حادثة؟ -
العيش وحيداُ في مسكن عند الحافة
قد يعزُل الشخص
أنا قلقة لأن المُتلقي، أصبح متهوراً
هل تُجهّز كما ينبغي؟
أظن ذلك -
هل أنت مُركز؟ -
ربما تقضي الكثير من الوقت
مع أصدقاء طفولتك
إنّي مُركز -
جوناس)، ماذا تفعل والمُتلقي بالضبط؟) -
التعليمات تقول أنني ممنوع من المُشاركة -
إنها رئيسة الراشدين -
جوناس)، إنها تريد المُساعدة فحسب)
أنتِ محقة
لكن لا يمكنكِ أن تقولي
للمُتلقي أنني أخبرتكِ
أعدك بذلك
نجلُس على كراسي
ولا نتحدث طوال النهار
،وعندما ينتهي الوقت، أعود إلى هنا
وفي الصباح أُكرر العملية
أعتذر، لكنني تأخرت -
اعتذارك مقبول -
وداعاً، أمي
تم الحقن
ليس بعادته أن يكون كهذا
مُتفاجئة أنكِ لستِ أكثر قلقاً عليه
لو كان مسؤوليتي، لاهتممتُ أكثر
قيل لنا أن رئيسة الراشدين
تعرف كل شيء، أمور لا يعرفها أحد غيرها
..لكنني تعلمت أن معرفة الشيء
ليس كالشعور به
،قد تكون الأفضل
آخر واحد على قمة الجبل
..تلهث، تنجو بحياتك
ولوحدك
كُن فضولياً
ضِعتُ، بشكل جميل
رأينُ أماكن وسمعت أصواتاً
لا يمكنني وصفها
وجوهٌ بألوان مُتعددة
..شعرتُ بأنني حي
أكان هذا ممنوعاً؟
لم أدري بماذا أُفكر أو أُصدق
تحلّى بالإيمان"، قال المُتلقي"
قال أن الإيمان، هو رؤية المخفي
قارنهُ بالرياح، شيء يمكننا الشعور به
ولكن لا يمكن رؤيته
لا تُصدق ما الحقيقة فقط
لأن شخص تحترمه تفوّه بها
أشعر أنني أحمق، شعور غريب
أين؟ -
دغدغة بيديك -
،الذكريات ليست عن الماضي فحسب
إنها تُحدد مستقبلنا
يمكنك تغيير أشياء، تجعل الأمور أفضل
..لقد كانت الحياة
بدت أكثر كمالاً
كلما كسبتُ خبرة، كلما أردتُ المزيد
،في الماضي
كان هناك مخلوقات حية أُخرى
لكن، على عكسنا، كانوا يعرفون آبائهم
كانوا يشعرون بالفرح، والألم
..لا يمكنني تجهيزك لما -
لا تحتاج لأن تُحذرني كل مرة -
،لا، (جوناس)، أنت لا تفهم
كان هناك قسوة شديدة
أيها المُتلقي! لم أعد طفلاً. أرني
ثمن العاج يصل لـ 250 ألف دولار
!هيا. هيا
!أصبته -
مرة أُخرى -
!لا، توقف
!توقف
(مرحباً، (غيب
لو أخبرتك سراً أتعدني
أن لا تُفشيه لأحد؟
"سأعتبر هذا "أجل
..أداة التسلية هذه
(ليست (هيبو
إنهُ فيل. وإحدى الأيام كان حقيقي
وكان جميلاً
نُذكر المواطنين أن موعد النوم
يحين بعد 15 دقيقة
شكراً لكم
،كانت كالذكرة
لكن (فيونا) تواجدت فيها
رأيت حُلماً
ماذا؟ -
حُلم -
،مزيج من الواقع، الخيال، المشاعر
وما تناولته على العشاء
لقد توقفت عن أخذ
جرعة الدواء، أليس كذلك؟
..الإحساس كان شديد
وفي الزفاف، الكُل سوياً
،يضحكون ويرقصون
،الكبار مع الصغار، العريس والعروس
كان يميّزه شيء
لكنّه مُختلف عمّا لدينا
..أجل
لم يعد لدينا ذلك
ما تقصد بذلك؟
أتحدث عن المشاعر تجاه شخص آخر
،العقل لا يمكنه تفسيره
ولا يمكنك أن تُبعده
ما هو؟ -
الحُب -
يدعى بالحُب
..الحُب
مرحباً -
ما الجديد؟
ماذا لديكِ من جديد؟ -
ما خطبك؟ -
لماذا تتضرف بغرابة؟ -
لستُ كذلك -
..أنا فقط
!(فلنلعب لعبة الـ (هيبو
!تماسك
أبي، هل تُحبني؟
جوناس). استعمل لغة دقيقة، أرجوك)
ماذا يعني "الحُب"؟
سأتولى أمره، يا عزيزتي
يستخدم (جوناس) كلمات غير مُناسبة
لم يعد لها وجود بمُجتمعنا
،"لو سألتني، "هل تستمتع بوجودي
فالإجابة هي نعم بالتأكيد
..أو أنني ووالدتك نفخر بإنجازاتك
بالطبع نفخر، أتفهم؟
أجل، أظن أنني أفهم أخيراً
(مرحباً، (غيب
(أُحبك، يا (غابريل
.أيها المُتلقي، كُنت مُحقاً
سألتُ عائلتي عن الحُب
..و -
!انخفض! انخفض -
!أيها المُتلقي
!(إنهم عند الأشجار! عند الأشجار، يا (روبن
!انخفض! انخفض! (روبن)، انخفض
!روبن)، انخفض)
!لا أراهم، يا رجل -
إنّهم عند الأشجار -
!ابقى مُنخفضاً -
أيها الفريق، ما عدد ضحاياكم؟ -
مُساعدة
نتعرض لإطلاق نار شديد
أرسلوا المساعدة
(روبي)، (روبي)
..لا
..(جوناس)
ماذا؟
أنا آسف -
كيف يُمكن للناس فعل ذلك؟ -
لم أردك أن تتلقى هذهِ الذكرى
ليس لبعد سنوات
لا تدعها تجعلك تلتفت بعيداً
لستُ قوي بما يكفي -
!بالطبع، ليس بعد -
،هذا ما علينا معرفته
حتى نُقدم المشورة
..لا يُمكنني، أنا آسف
لا يُمكنني فحسب -
..(جوناس) -
!(جوناس)
!جوناس)، عُد)
!أرجوك! عُد للداخل. دعني أشرح الأمر
،عندما تقول شيء كهذا
فلا يوجد تفسير
روسميري) عِديني أنكِ ستعودي غداً)
!(روسميري)
مرحباً، (جوناس). أتيت بوقتك
..لم أرغب بالعودة أبداً
..لم أرغب بتلقي الحِكمة
..لم أرد الألم
أردتُ عودة طفولتي إليّ
..خدش الركبتين وألعاب الكرة
"كُنا حينها نلعب "الحرب
لكن الحرب حقيقية
فهم الراشدون هذا
محوها من عالمنا
ربما كانوا مُحقّين
أيمكنكِ الاعتناء بـ (هيري)؟ -
بالطبع -
مرحباً، ما المشكلة؟
لا شيء -
أعرفك -
تعرفيني جيداً، أليس كذلك؟ -
أجل -
ماذا سيحدث برأيكِ
لو تجاوزتي جرعة دواء الصباح؟
لو لم تأخذيها
جهاز الاستشعار سيومض
ويُذكرني أنني نسيتها
..كلا، لا أعني لو نسيتيها
ماذا سيحدث برأيكِ
لو اخترتِ عدم أخذها؟
جوناس)، ظننتُ أن هناك خطب ما) -
هناك خطب ما. كل شيء خطأ -
(أستقيل. سئِمتُ يا (فيونا
من كوني المُتلقي
في الصباح، تجاوزي جرعة الدواء -
تستقيل؟ -
اجرحِ اصبعكِ وضعي الدماء
على هذهِ التفاحة
،كلا، لا يمكنك أن تستقيل
لو فعلت ذلك ستُبعث للخارج
عندما تخرُجين بالصباح، ضعي التفاحة على جهاز
الاستشعار، سيجد دمائكِ ويظن أنها يدكِ
توقف، أنت تُخيفني
.فيونا)، أُريدكِ أن تفعلي هذا)
أُريدكِ أن تشعري بما أعرفه
جوناس). لن ينجح أمر التفاحة) -
أفعل هذا منذُ أشهر، تنجح كُل مرة -
لا تستقيل، لا يُمكنك أن تُغادر
لا أظن أنهُ يُمكنني العودة لذلك المكان
ستفعل، إن أردت منّي فعل هذا -
حسنٌ، موافق -
،لكن غداً، بعد العمل
قابليني عند المُثلث
.أردتُ أن أُشاركها
ليس كُل شيء، الخيّر منه فقط
هل كنتُ مُخطئ برغبتي بذلك؟
اصبحتُ أُفكّر بها، باستمرار
مرحباً، أود أن أُريك شيئاً
تعال هنا
من أنتِ؟
تعال وجرب هذا
أنا؟ -
أجل، أُريد تعليمك
لقد عُدت
أين تعلمتِ هذا؟ -
من الذِكرة التي أريتني إيّاها -
ويمكنكِ العزف عليه جيداً الآن؟
جميل
من هذه؟ -
(إنها (روسميري -
المُتلقية السابقة
إنها التي يتحدثون عنها
..لم تعد موجودة
سوى بهذا المكان، وبذكرياتي
خاضت التدريب لشهرين فحسب
"شاهد أصابعي وهي تتحرك"
..ومثلك. أرادت أن تُجرب
كُل شيء
منحتُها ذكريات جميلة فحسب
..بدأت تُجادلني
!لا تحميني -
!كلا -
لا تُريني خريطة ثم لا تُشاركني
بجميع الذكريات
ظننتُ أننا سنُساعد -
سنفعل -
لكن علينا الخطي ببطء -
أرني إياها -
شاركتها بجميع الذكريات؟
..أريتها ذكريات طفلة
طفلة سُلبت مِن أُمها
..أريتُها الخسارة
بوقت مُبكر
سوف تتعلمها
..لمع الضوء من عينيها
..في الصباح التالي، ودون أن تُخبرني
ذهبت لعند رئيسة الراشدين وطلبت الإفراج عنها
،إذن تم الإفراج عنها
والآن تعيش بمكان آخر بالخارج
أجل، أيها المُتلقي
أود رؤية المُفرج عنه هذا النهار
شكراً لتعليماتك
..حسنٌ
!هذا أبي
هذا أثقل
!إننا توئم. رائع -
شاهد -
..جيد
للحظة ظننتُ أنهم بنفس الوزن
ها أنت ذا -
عندما ستحصل مُشكلة -
..حسنٌ -
(شكراً لكِ، (ديانا -
..حسنٌ
بوحدة أقل فقط
أعلم أنها تؤلم، أعلم
،علينا غرزها بالوريد
ويداك صغيرتان للغاية
..أوشكنا على الإنتهاء
،ها أنت ذا! لم يكن ذلك سيئاً
أليس كذلك؟
هذا الموت
لا يعي ما يفعله -
حقاً؟ -
!قتله -
لكنّه لا يعرف معنى ذلك -
(مثلما لم تفعل أنت، ولا (روسميري
كيف لا يرى أن الطفل لا يتحرك؟
ألا يدلّهُ ذلك على وجود خطأ؟
الأطفال والكبار يُقتلون
صديقتك (فيونا)، ستتدرب على
الإفراج عن الأطفال كذلك
هذهِ كذبة. لن تفعل ذلك
..إن كانت (فيونا) تفهم -
نحن من نفهم فقط -
هذا خطأنا إذن
أنا، وأنت وجميع المُتلقين السابقين
لا بد من وجود طريقة لنُريهم
أن نُشاركهم الذكريات حتى يفهموا
..أجل -
..لأنك إن لم تشعر -
ما الفائدة؟ -
ماذا يمكنك أن تفعل؟ -
هل نجحت؟ لا أعلم متى
..سيزول مفعول الدواء، ولكن
لماذا فعلتُ هذا، يا (جوناس)؟
بطريقي إلى هنا كنتُ أُفكّر
كيف سأوبخك
أو كيف أُخالف القوانين معك، لأنك المُختار
..ولكن عندما فكّرتُ بأن أُخبرك ذلك
بدأتُ أُفكّر بك
لا بأس بهذا؟
أتشعُرين بشيء؟
..أشعر
فيونا)، بماذا تشعُرين؟) -
لا أعلم -
لا يُمكنني الوصف
بالدفء؟ أتشعُرين بالدفء؟
دفء؟ -
أتشعرين باللطف؟ -
..كلا، أعمل بمناوبة ليلية، علي
(لا أشعُر أن هذا جيد، يا (جوناس
علي أخذ الجرعة، يجب أن أذهب للعمل
ما كان هذا؟ -
فيونا)، هناك أكثر) -
أكثر بكثير
أتذكر الآن. لقد حلمتُ بها
عندما كنتُ أصغر
..أخبرتُ والداي
قالوا أنها مُحفّزات. الجميع لديهم ذلك
.الدواء يوقفهم
كل شيء يُمكن تصليحه
،استخدام لغة دقيقة"، وقالت المُعلمة"
(ذلك صحيح، يا (ليلي -
ممتاز -
جوناس)، حان وقت مُشاركة المشاعر)
..كانت تُخبرنا (ليلي) كيف -
أين (غيب)؟ -
تم إعادته لمركز الرعاية
ماذا حدث؟ -
فشل باختبار النضوج -
.مُجدداً. لا يمكنني طلب مهلة أُخرى
فعلي أن أُفرج عنه إلى مكان آخر
تُفرج عنه؟ -
لقد حاولنا قدر ما نستطيع -
لكنه من العائلة -
استعمل لغة دقيقة، من فضلك -
اجلس. تناول الطعام معنا
أريد أن أرتاح قليلاً
لم أكن مُخطئاً، هذا هو الخطأ
لم يمحوا الجريمة، أحضروها لهنا
يُلقبونها باسم آخر فحسب
أبي، لم يكن يعرف شيء
أنا أعرف
جوناس)، ماذا تفعل؟)
خروجك مُتأخراً يُخالف القوانين
،هناك شيء يجب أن أفعله
إنهُ صائب ولكنه يخالف القوانين
إن كان صائب، فكيف يُخالف القوانين؟
،هناك أشياء تعلّمتُها لا تعرفها أنت
..ولا يمكنك معرفتها
جوناس)، عليك أن تعود إلى وحدتك الأُسريّة) -
..ذلك هو المقصد -
.إنهم ليسوا عائلتي
وعائلتك ليست كذلك أيضاً
!آشر)، يجب أن أذهب. ابتعد عن طريقي)
!جوناس)، توقف)
!أيها المُتلقي
!استيقظ، أيها المُتلقي
يجب أن أنام حتى استيقظ
!هناك ما يُمكن فعله -
ماذا تقترح؟ -
يمكن استعادة كُل ذكريات الماضي
،يجب أن أُغادر المُجتمع
وأعثر على حدود الذكريات
وبعد ذلك؟ -
وأعبره بعد ذلك -
..لا مزيد من المناقشة -
برويّة -
غيب) بخطر) -
!لا يمكنني الانتظار أكثر
يجب فعل شيء
،إن كنت تملك هذه الخريطة
لماذا لم تحاول المغادرة؟
كنتُ انتظر شخص مثلك
..أنت الذي تُعطينا فرصة، لذا
الخطة هي أن تذهب أنت وأبقى أنا
..إن عبرت الحدود
،وإن تحررت الذكريات
،كل الألم الذي شعرت به
الارتباك، الفوضى، كُله سيعود
ستبقى لتحميهم -
أجل -
ومن أجل ابنتي
هذا ما كانت لتريده
ابنتك؟ -
(روسميري) -
الآن، إن رأى صديقك مُثلث الصخور حقاً
أروني نشاطات (جوناس) بالعام الفائت
أتى (آشر) لعندكِ مباشرةً؟ -
أجل -
(كيف كان مزاج (جوناس
على طاولة الطعام؟
مُستاء، قلق، ساخط
جهّزوا مكالمة مع مُتلقي الذكريات
لا يمكننا رؤية مسكن المُتلقي
يمكننا الإذاعة فحسب -
إذن، سوف نُذيع -
،إن ذهبت مباشرةً نحو المُثلث
بعيداً عن باقي المُجتمعات
سيؤدي بك الطريق إلى حدود الذكريات
من فضلكم، تأهبوا لجهاز نقل الحركة
اعتذر على التدخل -
أقبل اعتذاركِ -
لدينا مُشكلة، المُتلقي
الذي يتدرب مفقود
وقد هاجم صديقه (آشر) جسدياً
حقاً؟ هذا الفعل جاد -
أتعرف مكان (جوناس)؟ -
كلا
،شكراً جزيلاً لك
على تضييق الاحتمالات لنا
سأتواصل معكِ في حال قدومه -
فقط إن لم تكن مُلزماً -
شكراً لك
..إنّه يكذب
تكلّم -
(سيقتلون (غيب -
سأُغادر الليلة وسآخذهُ معي
كلا، (جوناس)، لست مُستعد
عندما قرروا قتل (غيب) جعلوني مُستعد
،تُعجبني الخريطة، لا تُفسدها
أريد استعادتها
لا تُمانع لو سارعتُ
بتدريبك قليلاً، أليس كذلك؟
ربما تظن بما أنني
..حامي العواطف لن أقول
..حسنٌ
(أُحبك، يا (جوناس
أجل، ها قد قُلتها
تملك الشجاعة، دعني أمنحك القوّة
..أيمكنني
انتباه لجميع مواطني المُجتمع
المُتلقي قيد التدريب مفقود
انتبهوا أرجوكم، قد يكون بخطر
.الفريق الأول، يراقب المركز
الفريق الثاني، يراقب المناطق الجانبية
كلا، هكذا
أهلاً بك بمركز الرعاية
هل استدعي الآخرين؟ -
أجل -
جوناس)! سمعتُ التحذير. ماذا يحدث؟) -
أين (غيب)؟ أهو هنا؟ -
أهو بأحد هذهِ العلب؟ -
لو أعادوه فسيكون مع الغير ناضجين -
بطابق مُغلق -
أريني أين -
!فيونا)، أرجوكِ)
إنهم بالأسفل. تعال
تم اختيار (جوناس) ليستلم
أهم وظيفة بمُجتمعنا
سألناه لو كان قويّ بما يكفي
تبيّن أنهُ ليس كذلك
على العكس، إنهُ مُتمرّد
يجب إيقافه، عن طريقكم
عندما تعثروا عليه، خذوه
غيب) في خطر) -
جوناس)، إنهُ بخير، سأُريك) -
!كلا، ليس بخير
من المُفترض أن يكون هنا
فيونا)، سأُغادر، الليلة) -
تُغادر؟ -
ماذا تعني؟ -
سنُغادر المُجتمع. تعالي معنا -
لا يمكنني الوصف
فيونا)، هناك أكثر، أكثر بكثير)
ماذا يفعلون؟
فيونا)، بماذا تشعرين؟) -
لا يمكنني الوصف -
انتباه إلى المُربيات
أمنوا منطقة عملكم، من فضلكم. وبلّغوا مُربيات
الأطفال بالسماح لإجراء عملية تفتيش
بلّغوا أقرب حارس إليكم إن رأيتم أحد
شكراً لكم
،فيونا)، علينا الذهاب الآن)
(أنا وأنتِ و (غيب
جوناس)، لا يمكنني، ماذا عن)
وحدتي العائلية وباقي الأطفال؟
لا يُمكنني تركهم
هذهِ الطريقة الوحيدة لجعل الأمور أفضل
لا يمكنني المُغادرة
عندما أصل لهناك ستفهمين
سأعود إليكِ -
(جوناس) -
!عُد
!(اذهب الآن، (جوناس
!توقف مكانك
قفزت العينة من الحافة. توقف البحث
،وسألتهُ لماذا يتجول مُتأخراً
بدا غاضباً
لم أفهم لماذا، لكنني أردتُ مساعدته
..ضربني، وفي البداية
،أفهم الآن لما تصرفتِ بذلك الشكل
مستوى جرعة الدواء لديكِ مُنخفض للغاية
يمكنني تصحيح الأمر
أصدقاء للأبد، صحيح؟
وبعدها سنرى ماذا حدث
،عندما عبرتُ الحافة
كان من المُفترض أن لا ننجو
كانت هذهِ مُعجزة
المُتلقي تحدث عنهم
قال أنهُ يمكنني استمداد
القوّة من الذكريات
(عرفتُ ذلك بنقلي للذكريات إلى (جايب
أمكنني حمايته
اجرحِ اصبعكِ وضعي الدماء
على هذه التفاحة
عندما تخرجين بالصباح، ضعي التفاحة على جهاز
الاستشعار. أفعل هذا منذُ أشهر. تنجح كل مرة
ماذا علّمك؟
المسكن ليس بمنزل
هذهِ الطريقة الوحيدة لجعل الأمور أفضل
غيب) في خطر، سيؤذونه)
أُريدكِ أن تأتي معنا
.عندما أصل لهناك ستفهمين
سأعود إليكِ
..أجل
..كونوا حذرين
..أعتذر
على الفشل مرة أُخرى
.لا أظن أنك فشلت
..بل نجحت بتنفيذ خطتك
منذُ الإفراج عن الفتاة لم تكن طبيعياً
(كنتُ أتمنى أن يُساعدك (جوناس
،أن تحظون ببداية جديدة
..وتعملون سوياً
ويبدو أنكم فعلتم ذلك
(سنعثر على (جوناس
،جوناس)، مُتلقي الذكريات)
قفز من الحافة
(جوناس)، (جوناس)
كيف عرفوا أن (جوناس) قد رحل؟ -
لا يجب أن نلفظ اسمه بعد الآن -
أنا سأفعل -
(عليكِ أن تهدئي الآن، يا (ليلي -
والـ (هيبو) بالواقع هو فيل
ما سأُخبرك إياه لن تقوله لأحد
(لا أظن أننا قد خسرنا (جوناس -
..لكن مراسم فقدانه -
مظهر
لا أتوقع أن تفهم، ولكن عليك
معرفة أن (جوناس) أصبح خطير
علينا أن نوقفه. لا يجب
أن يعبُر مُثلث الصخور
ماذا تُريدين منّي أن أفعل؟
أنت تعرف (جوناس). أُريدك أن تجده
..وبعدها
أُريدك أن تتخلص منه
"الطاقة مُنخفضة"
..(جوناس)
ماذا تفعل؟ -
آشر)، أرجوك، دعنا نذهب) -
..لا يمكنني. يجب علي أن
ماذا؟
أن أتخلص منك
آشر)، إن كنت صديقي)
،إن كنت صديقي من قبل
أيمكنك الوثوق بي بطريقة ما؟
ثق بي الآن
(أثق بك فعلاً، يا (جوناس
..هيا، أرجوك
..(جوناس)
لقد عثرت عليه
أجل
،لمصلحتنا جميعاً، أترجاك
أنهي هذا الأمر
لقد أنهيته
..لا بأس
لا شيء مما أراني إياه المُتلقي
جهّزني لمواجهة الأصوات داخل رأسي
تصرخ وتطلب منّي التوقف
(لكنني كنتُ أعلم أن (فيونا
،ستُعاقب على مساعدتي
و (آشر) على سماحه لي بالذهاب
،الطريقة الوحيدة لمساعدتهم
..لأُبقيهم أحياء
هي بالوصول إلى الحدود
إن كانت موجودة أصلاً
عزّزتُ (غيب) بذكريات جميلة ومُفرحة
ذكرى (فيونا) التي جعلتني
أواصل طريقي
فيونا)؟)
.اعتنيتُ بكل شيء
هيئنا عملية الإفراج عنكِ
ستكون مراسم جميلة
الآن، استريحي قليلاً
شعرتُ بأمور-
ماذا؟ -
أعلم أن هناك المزيد -
..(فيونا) -
هناك شيء مفقود من حيواتنا
كلا، ليس مفقود، مسروق منّي
ومنكِ
لا أعرف ما هو بالضبط
لكن (جوناس) يعرف
شعرتُ بأمور. كانت جميلة، ودافئة
وكانت خلّابة
!شعرتُ بأمور! شعرتُ بأمور
!شعرتُ بأمور
(أين البرج، يا (غيب
من المفترض أن يكون البرج هنا
يمكنكِ أن توقفي هذا
أوقف ماذا؟
إن كنت لا تود رؤية هذا، فاجلس معنا
أو اغلق عينيك
مراسم الإفراج إلى مكان آخر
(مرحباً، (فيونا
ألستِ مُرتاحة؟
لستُ غير مُرتاحة. أنا خائفة -
ليس عليكِ أن تخافي -
أنتِ تعرفيني
سأكون رقيقاً، أعدكِ
موافقة؟
(اسمها كان (روسميري
كانت ابنتي
أحببتها -
استخدم لغة دقيقة -
لا يوجد أكثر دقّة من هذا
أتعرفين كيفية ذلك الشعور؟
أن تُحبي أحد؟
أنا أعرف
،لقد بكيتُ، شعرتُ بالألم، غنيتُ ورقصت
..شعرتُ بالفرح
إذن من المُفترض أن تفهم
أكثر من غيرك
رأيت أطفالاً يتضورون جوعاً -
أجل -
رأيت أشخاص يقتلون بعضهم
للتسلية فحسب
تعرف ما هيّة الشعور
عندما يُفجّر الناس بعضهم
أجل
..من أجل قطعة أرض على الرمل -
أعرف -
..لكن -
..ومع ذلك -
ومع ذلك، أنت و (جوناس) تريدون
،فتح ذلك الباب مرة أُخرى
وتُعيدوا كل تلك الأشياء -
..لو يمكنكِ رؤية إمكانية -
لكن لماذا؟ -
الحُب.. -
مع الحُب يأتي الإيمان والأمل -
الحُب مُجرد عاطفة تتحوّل -
!تتحوّل للاحتقار! والجريمة
يمكننا أن نختار ما هو أفضل
الناس ضُعاف وأنانيين
..عندما ينال الناس حرية الاختيار
يختارون الخطأ
كُل مرّة
إنّها زلّاجة
..الحسارة.. الألم
..الموسيقا، الفرح
تُعتبر خطأ؟ هذا مستحيل
الشعور الجميل بالحُب
ابنكِ شعر به
..الفتاة
شعرت به -
ذلك يكفي -
نعيش حياة الظلال
نعيش بصدى، بضعف، بهمسات بعيدة
تُخبرنا بما جعلنا حقيقيين بالماضي
(اعذريني للحظة، (فيونا
..أ -
علينا أن نستمر -
أتمنى لو كنتُ هناك عندما عادت الذكريات
كانوا الحقيقة
الراشدون وقوانينهم هي الكذب
فأنا لا أعتذر
كنتُ أعلم أن (فيونا) بأمان
وأنني سأراها مُجدداً
وأنني أحمل المستقبل بين يدي
المُتلقي دلّنا على هذا المكان
..على هذا المنزل
كان حقيقي
من خلفي، من المكان الذي تركته
ظننتُ أنني سمعتُ الموسيقا
ربما هي صدى لا أكثر
لكنّها كانت كافية
ستُرشدنا جميعاً للمنزل